==41-流程控制-if-else 结构的基本使用==   
1.if-else条件判断结构
	结构一：
if(条件表达式){
执行表达式
}
	结构二：二选一
if(条件表达式){
执行表达式1
}else{
执行表达式2
}
	结构三：n选一
if(条件表达式){
执行表达式1
}else if(条件表达式){
执行表达式2
}else if(条件表达式){
执行表达式3
}
...
else{
执行表达式n
}
2.说明：
==①else 结构是可选的。==
②针对于条件表达式：
如果多个条件表达式之间是“互斥”关系(或没有交集的关系),哪个判断和执行语句声明在上面还是下面，无所谓。
如果多个条件表达式之间有交集的关系，需要根据实际情况，考虑清楚应该将哪个结构声明在上面。
如果多个条件表达式之间有包含的关系，通常情况下，需要将范围小的声明在范围大的上面。否则，范围小的就没机会执行了。 
③if-else结构是可以相互嵌套的。
==④如果if-else结构中的执行语句只有一行时，对应的一对{}可以省略的。但是，不建议大家省略。==

==42==-流程控制-if-else 结构的嵌套使用及课后练习  
43-流程控制-使用 Scanner 类从键盘获取数据 
44-流程控制-如何获取一个随机数 
==45-流程控制-switch-case 的基本使用==  
1.switch-case选择结构
switch(表达式){
case 常量1:
执行语句1;
//break;
case 常量2:
执行语句2;
//break;
...
default:
执行语句n;
//break;
}
2.说明：
① 根据switch表达式中的值，依次匹配各个case中的常量。一旦匹配成功，则进入相应case结构中，调用其执行语句。
当调用完执行语句以后，则仍然继续向下执行其他case结构中的执行语句，直到遇到break关键字或此switch-case结构末尾结束为止。
② break,可以使用在switch-case结构中，表示一旦执行到此关键字，就跳出switch-case结构
③ switch结构中的表达式，只能是==如下的6种数据类型之一：==
==byte 、short、char、int、枚举类型(JDK5.0新增)、String类型(JDK7.0新增)==
==④ case 之后只能声明常量。不能声明范围。==
⑤ break关键字是可选的。
⑥ default:相当于if-else结构中的else.
default结构是可选的，而且位置是灵活的。
3.如果switch-case结构中的多个case的执行语句相同，则可以考虑进行合并。
4.break在switch-case中是可选的

46-流程控制-switch-case 的课后练习 1,2 
==47-流程控制-for 循环结构的基本使用== 
1.循环结构 
根据循环条件，重复性的执行某段代码。
有while、do…while、for三种循环语句。
注：JDK1.5提供了foreach循环，方便的遍历集合、数组元素。  
2.循环结构的四要素
① 初始化条件
② 循环条件  --->是boolean类型
③ 循环体
④ 迭代条件
说明：通常情况下，循环结束都是因为②中循环条件返回false了。
.for循环结构
for(①;②;④){
③
}
执行过程：① - ② - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②

48-流程控制-for 循环结构的课后练习 
==49-流程控制-while 循环结构的使用及课后练习==  

while循环结构
①
while(②){
③;
④;
}
执行过程：① - ② - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②
说明：
写while循环千万小心不要丢了迭代条件。一旦丢了，就可能导致死循环！
for和while循环总结：

1. 开发中，基本上我们都会从for、while中进行选择，实现循环结构。
2. for循环和while循环是可以相互转换的！
   区别：for循环和while循环的初始化条件部分的作用范围不同。
3. 我们写程序，要避免出现死循环。

 ==50-流程控制-do-while 循环的使用及课后练习==  
035.do-while循环结构
①
do{
③;
④;
}while(②);
执行过程：① - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②
说明：
1.do-while循环至少会执行一次循环体！
2.开发中，使用for和while更多一些。较少使用do-while

==51-流程控制-无限循环结构的使用==  
“无限循环”结构: while(true) 或 for(;;)
总结：如何结束一个循环结构？
方式一：当循环条件是false时
方式二：在循环体中，执行break

==52-流程控制-嵌套循环的使用==  
1.嵌套循环:将一个循环结构A声明在另一个循环结构B的循环体中,就构成了嵌套循环
内层循环：循环结构A
外层循环：循环结构B
2.说明：
① 内层循环结构遍历一遍，只相当于外层循环循环体执行了一次
② 假设外层循环需要执行m次，内层循环需要执行n次。此时内层循环的循环体一共执行了m * n次
③ 外层循环控制行数，内层循环控制列数
补充:衡量一个功能代码的优劣：
1.正确性
2.可读性
3.健壮性
==4.高效率与低存储：时间复杂度 、空间复杂度 （衡量算法的好坏）==

53-流程控制-使用嵌套 for 循环显示菱形、九九乘法表  
==54-流程控制-关键字 break 和 continue 的使用==  
break和continue关键字的使用
			使用范围		循环中使用的作用(不同点)		相同点
break:		switch-case			
			循环结构中		结束当前循环					关键字后面不能声明执行语句	
continue:		循环结构中		结束当次循环					关键字后面不能声明执行语句
补充：带标签的break和continue的使用
return在方法中讲。

 55-流程控制-通过质数的输出体会算法的魅力  
 56-流程控制-项目一：谷粒记账软件的演示及代码实现 
 57-流程控制-企业中项目的研发流程
 58-流程控制-第 03 章复习与企业真题  



